关于开展2026年国家级、省级大学生创新创业训练计划项目遴选工作的通知
[本科生院 2026-05-13]
各学院：
根据《广东省教育厅关于开展2026年国家级与省级大学生创新训练计划立项和结题验收工作的通知》要求，为进一步增强学生实践创新能力，持续推进拔尖创业人才培养，学校决定开展2026年国家级、省级大学生创新创业训练计划项目（以下简称“大创计划项目”）遴选工作，现就有关事项通知如下：
一、工作原则
学校按照“有限领域、有限规模、有限目标”的原则，在已立项的2026年校级大创计划项目基础上，遴选优秀项目升级为国家级、省级大创计划项目。
二、项目分类
国家级、省级大创计划项目类型及类别与校级大创计划项目保持一致。类型上，分为创新训练项目、创业训练项目和创业实践项目三类；类别上，分为一般项目和重点支持领域项目两类。
三、项目要求
已立项的2026年校级大创计划项目均可申报本次国家级、省级大创计划项目，其中专项培育项目和重点支持领域项目将予以优先推荐。申请升级应保持校级项目类型及类别不变，并满足如下要求：
（一）项目团队。项目团队原则上不作调整，项目负责人仅限1人，并承诺在毕业前如期完成项目结题验收，团队人数不超过5人（含项目负责人）。
（二）指导教师。指导教师原则上不作调整（不得更换或增减）。
（三）重点支持领域项目。本次拟推荐的国家级、省级大创计划重点支持领域项目，须为已立项的2026年校级大创计划重点支持领域项目。
（四）项目周期。项目实施周期为1年（2026年5月至2027年5月）。如因特殊情况，项目可申请延期1次，延期时长不超过半年。
四、推荐名额
本次拟推荐国家级、省级大创计划项目300项左右，其中国家级大创计划项目100项左右。各学院须严格按照限额推荐，超额申报无效。
推荐名额综合考虑各学院校级项目立项数、基础学科人才培养情况及上年度项目建设情况等因素，分别形成基础名额、奖励名额、扣减名额。各学院具体推荐名额见附件1。
（一）基础名额。根据各学院2026年校级大创计划项目立项数划定基础名额差异化区间。
（二）奖励名额。根据各学院基础学科人才培养情况及上一年度“大创年会”项目推荐及入围情况下达。2026年校级大创计划项目立项总数低于10项的学院，不予奖励名额。
（三）扣减名额。对2025年度国家级、省级大创计划项目存在未通过结题验收或项目终止情况的学院，按区间扣减相应名额。
五、工作安排
请各学院组织学生项目团队在学校大创项目管理系统及广东省智慧教育平台完成以下工作：
（一）学生申报（5月17日前）。项目负责人登录大创项目管理系统（网址：https://dcxt.scnu.edu.cn），在“我申请的项目”模块选中需要申请升级的校级大创计划项目，点击“申报省或国家级项目”，列表中将生成一条待提交的申报记录。点击“修改”，可调整原校级项目立项书内容，确认无误后点击“提交”，完成项目升级申报。
（二）学院推荐（5月24日前）。各学院根据实际开展大创计划项目评审工作，并严格按照学校下达的限额指标推荐升级项目（含重点支持领域项目）。评审结束后，各学院在大创项目管理系统点击“系统管理”—“通知公告”模块，选择“新增（项目信息公示）”，在指定编辑框依实填写相关信息，并在附件处上传拟推荐升级项目公示（附件2）。经公示3天无异议，在“项目申报管理”—“学院审核”模块，点击“推荐为省级或国家级项目”对申请升级项目提出审核意见。如同意推荐，选择“通过”，如不同意推荐，选择“不通过”。
（三）学校公布（6月5日前）。学校复审各学院拟推荐升级项目清单，并组织专家组对各学院推荐的重点支持领域项目进行评审。在此基础上，择优推荐国家级重点支持领域项目不超过2项、省级重点支持领域项目不超过15项。经公示5个工作日无异议，公布推荐立项名单并按要求上报省教育厅。
（四）学生备案（6月10日前）。根据广东省教育厅最新要求，2026年校级、省级和国家级大创计划项目须统一在广东省智慧教育平台（网址：https://smart.gds.edu.cn）完成项目信息备案。拟推荐的国家级、省级项目若未按规定时间和要求填报的，视为放弃升级。具体操作如下：
1.注册账号。项目负责人通过国家中小学智慧教育平台（网址：https://basic.smartedu.cn）注册账号。已有账号者无需重复注册。
2.登录账号。使用谷歌浏览器进入广东省智慧教育平台，点击右上角“登录”按钮，选择国家中小学智慧教育平台，使用已注册账号登录（首次登录需完善个人信息）。
3.报名登记。在广东省智慧教育平台页面“活动”滚动栏目，点击“广东省国家级与省级大学生创新训练计划活动”，点击右侧“报名入口”，在弹窗选择“2026年广东省国家级与省级大学生创新训练计划立项活动”，点击“参加”即可进入填写报名信息。
4.上传作品。2026年校级、省级和国家级大创计划项目项目负责人须在规定时间内完成以下操作：
（1）登录学校大创项目管理系统，将在线填报的立项申报书内容完整复制粘贴至对应项目类型的大创计划项目申请书模板（附件3）中；
（2）将学院下发的PDF版审核意见页面（含本科生院、学校盖章）添加至填妥的大创计划项目申请书最后一页，合并为一个完整PDF文档，并以项目名称命名；
（3）在“上传作品”板块，点击“上传作品”，进入作品选择界面。在“添加作品”界面，点击“上传新作品”，在“上传文件”处上传已合并的PDF版大创计划项目申请书。上传后，点击页面最下方的“保存并下一步”，选择皮肤，点击“参赛”，完成作品提交。
联系人：曹老师，电  话：020-85216830，
办公室：石牌校园行政楼208室（实践教学科）
附件：
1.2026年国家级、省级大学生创新创业训练计划项目学院推荐名额一览表
2.学院关于2026年国家级、省级大学生创新创业训练计划项目拟推荐升级项目的公示（模板）
3.大学生创新创业训练计划项目申请书（含三种项目类型）
本科生院
2026年5月13日

